還記得我們曾介紹菲律賓素食龍頭快樂風的心情嗎?
打快樂風餐點中
那搭配意大利麵的香蕉番茄醬
是不可或缺的一味
但你知道嗎?
這個在今日菲律賓飲食中
無核取代的香蕉番茄醬
其實是二次世界大戰期間
食物短缺背景下的產物
我是住點在美國的台灣邊級相員
目前是關鍵評論網
東南亞組織身邊級
這幾影片中
我要來介紹在菲律賓歷史中
以為非常傳奇的女性奧羅薩
身為食品技術家和化學家的他
不僅發明了鄉交番茄醬
還透過在化學和食品的專業之事
協助菲律賓人民度過民步療生的二戰時期
而在這篇開始之前
先別忘了幫我們的頻道
按讚訂閱並開啟小鈴鐺
Alosha生於菲律賓巴達厭審的塔爾
1916年或政府掌學金
負美國夏圖華盛頓大學留學
前後取得食品化學
搖舞化學學室和授士學位
畢業後,他晚居了華盛頓州助理化學家的職位
在1922年,反相單任菲律賓政府時評保存部門負責人
1934年,更認譽他為職務工業局的職務利用處處長
奧勒薩的工作不只是在實驗室開發飲食產品
他的工作還非常接地氣
不只教導社區婦女養肌
保存在地農產品和計劃健康善食
更重要的是,他當時為解決暫時資源短缺
而發明了菲律賓鼎鼎大名的鄉交番茄醬
1898年 美西站之後
來解降成為菲律賓人 飲食的一部分
然後 二戰日本三年菲律賓時期番茄供應短缺
奧羅薩變將腦筋動到本地生產的香蕉
它是以香蕉為基底 加入醋 糖和多種香料
只成味道更甜 根據唇後果味的番茄醬版本
這種形形醬料成功減少了對進口農產品的依賴
還很快受到菲律賓大眾的歡迎
除了發明香蕉番茄醬
反相服務的奧羅薩
幾乎是拿出所學堪家本類
讓國家能擺脫對外來進口食品的依賴
而為了替戰爭時期的民眾增添營養
還有發明了從大鬥中
提取營養的動奶粉
所以了和可預防腳
氣病又富含維生素B1的餅乾
得了更神奇的是
奧羅薩還發明在無電力下
人能使用的烤箱
培雷亞克
讓民眾能轟烤營養的食物
此外
還研發700多種食譜與食物保存技術
例如製作《甘局果凍》
《甘局類水果的甘造粉》
並示範保存傳統蔡姚的方法
讓菲律賓民眾在戰爭期間自己自足
阿洛薩的食品研發不只照服澎百姓
身為二戰抗日有幾隊
馬經有幾隊的成員
他將動來粉裝在主管內
透過戰服贏的目的
秘密替日軍居留的
聖多馬斯大學內的戰服傳遞口涼
拯救數千名可能死於機2的菲律賓
和美國士兵的生命
然而在戰火激烈的馬尼拉市區
不幸的是還是發生了
1945年2月3日
在馬尼拉戰役美軍的轟炸中
那天奧羅薩人如網長班在實驗室工作
隨著炮火更加猛烈
奧羅薩與同事轉網防空洞
卻在途中被炮彈碎片集中
奧羅薩的同事趕緊用一輛手推車
將他送往雷美迪奧斯醫院
然而就在他與醫院接受治療時
一美美國炸彈就落在該醫院的位置上
導致奧羅薩和其他400多名患者和醫護人員上身
而由於日據應在街道隨意射殺行人
奧羅薩和其他離難者的商裡不得不嚴後
幾天後,他的議題變和其他離難者
被埋葬在一個無名的萬人坑中
不過,奧羅薩替菲律賓人民的貢獻從未被遺忘
為幾年奧羅薩在戰爭期間為國家的付出
在他受傷導下之處
政府以馬利亞奧羅薩街命名該街道
1983年,菲律賓職務工業局也述立了奧羅薩的紀念杯
而為表彰他的服務精神,美國同時自惠也受於榮譽獎張
2019年奧羅薩126歲彈成那天
顧過更在官網首頁向智慧菲律賓女英雄之意
學者久令晨在書中,全力與對自己自主的可望指出
想教番茄醬的發明說明的危機是如何運喻創新
和自己自主的環境,也向證了菲律賓人民的任性
這集阿巴卡巴就到這裡結束
在我賺血奧羅薩的世紀時
無數個畫面已經在我腦海中浮現
也希望未來
菲律賓的影視公促者
能加奧羅薩的經歷
改變成電影或影集
就讓我們期待那一天吧
最後我也想跟大家分享
那就是關鍵評論網
登上了FlyinV的目之平台
這是我們首次推出付費電子報
天海有Daily
這會是一封讓你能掌握當中重點
新聞資訊的電子報
主題包括國際財經
科技地緣和東南亞
我都念亞的主題是我和柯文負責
天而有都那壓組
一在都那壓領域
跟於超過了十年的時間
我們還有信心
能每週提供一封
讓你對東南亞更為了解
也好看的內容
有興趣的觀眾
可以上發音V的目的平台選購
我是鄉員
謝謝你的收看
我們下次再見
最後也期記得幫我們的頻道
按讚訂閱並開啟小鈴鐺哦